Historique

13 mars 1886, le célèbre cantique « Dieu tout-puissant », est publié pour la première fois. L’auteur du cantique est le suédois Carl Boberg (1859-1940). Il fut tour à tour, marin, professeur de travaux manuels, poète, orateur populaire, pasteur, rédacteur et membre du Parlement de Suède.

Le cantique a été écrit pendant l’été 1885, après un orage qui survint rapidement et disparut. Avec quelques amis, il était de retour d’une « réunion de couture » quand l’orage a éclaté. Rentré à la maison, il s’est assis à la fenêtre, ayant vue sur la baie de Mönsteras. Le soleil brillait de nouveau, l’arc de la promesse s’étendait dans le ciel, et les oiseaux chantaient dans la forêt de l’autre côté de l’eau. Cette expérience de la nature l’a inspiré pour écrire le cantique « Dieu tout-puissant », dont les neuf strophes sont une louange au créateur et à son œuvre révélée dans la nature, dans la Parole, en Jésus-christ et dans la grâce.

Ce cantique est l’un des cantiques spirituels les plus chantés au monde de tous les temps. A Mönsteras, il y a aujourd’hui un monument, inauguré en 1977, à la mémoire de l’auteur et à celle de son œuvre.
Source : Croire Publications. (s.d.). 13 mars 1886 : le célèbre cantique "Dieu Tout-Puissant". Consulté le 11 mars 2025 , sur https://www.croirepublications.com/blog/un-jour-dans-l-histoire/13-mars-1886-le-celebre-cantique-dieu-tout-puissant.
