Historique

« Come, Thou Almighty King » est l'un de nos plus anciens hymnes anglais, mais son auteur est inconnu. Il a été publié en 1757 ou avant, et l'une des plus anciennes empreintes se trouve dans un pamphlet méthodiste de quatre pages. Certains l'ont attribué à Charles Wesley. Mais la plupart des hymnologues rejettent cette attribution, car il est écrit sur une métrique que Wesley n'a jamais utilisée et que le grand hymniste ne s'en est jamais approprié. Plusieurs sources anciennes supposent que le véritable auteur était le révérend Martin Maden (1726-1790), avocat anglais devenu prédicateur méthodiste, réputé pour son éloquence et son talent de musicien.

Au départ, ce cantique était chanté sur le même air que « God Save the King ». Aux États-Unis, on utilise le même air pour « My Country ‘Tis of Thee ». À titre d'expérience, essayez de chanter un couplet de « Come, Thou Almighty King » sur cette mélodie plus lente et plus sombre.

Une histoire intéressante s'y rattache. Pendant la Révolution américaine, alors que les troupes britanniques occupaient New York et semblaient en voie de gagner la guerre, un groupe de soldats anglais se rendit à l'église un dimanche matin à Long Island. L'ambiance était tendue. Les occupants exigèrent que l'assemblée chante « God Save The King » en l'honneur du roi George III. L'organiste fut contraint de commencer à jouer l'air, mais au lieu de chanter « God Save the King », l'assemblée entonna « Come, Thou Almighty King ».

C'est bien ça.

Je ne me souviens pas ne pas avoir connu ce cantique. Dans l'église de montagne que je fréquentais enfant, c'était l'un des trois chants qui ouvraient presque chaque office du dimanche matin, les autres étant « Holy, Holy, Holy » et « O Worship the King ». J'adore ces cantiques encore aujourd'hui. Après tout, quelle meilleure prière que celle offerte par l'église que celle-ci : « Viens, que ton peuple te bénisse et que ta Parole réussisse !»

Comme on le retrouve dans la plupart des recueils de cantiques, « Viens, Roi Tout-Puissant » est une prière trinitaire adressée à Dieu le Père (première strophe), Dieu le Fils (deuxième strophe), Dieu le Saint-Esprit (troisième strophe) et à la Trinité tout entière (quatrième strophe).

Depuis 1769, l'hymne italien, mélodie majestueuse, sert de cadre musical à « Viens, Roi Tout-Puissant ». Il a été composé par Felice de Giardini, compositeur et violoniste italien.