Historique

Auteur : Daniel C. Roberts
Références bibliques :
Psaume 46:1
Daniel C. Roberts (né à Bridgehampton, Long Island, NY, 1841 ; décédé à Concord, NH, 1907) a fait ses études au Kenyon College de Gambier, Ohio, et a servi dans l’armée de l’Union pendant la guerre de Sécession. Ordonné prêtre dans l’Église épiscopale en 1866, il a exercé son ministère auprès de plusieurs congrégations du Vermont et du Massachusetts. En 1878, il a commencé un ministère à l’église Saint-Paul de Concord, dans le New Hampshire, qui a duré vingt-trois ans. Président de la Société historique de l’État du New Hampshire pendant de nombreuses années, Roberts a écrit : « Je reste un curé de campagne, connu seulement dans mon petit monde », mais son cantique « Dieu de nos pères » lui a valu une large reconnaissance. Il a composé cet hymne patriotique en 1876 pour les célébrations du centenaire du 4 juillet à Brandon, dans le Vermont, où il était recteur de l'église épiscopale Saint-Thomas. Initialement intitulé « Dieu de nos Pères », ce texte a ensuite été choisi comme hymne principal pour la célébration du centenaire de l'adoption de la Constitution des États-Unis. Il a été publié dans le Protestant Episcopal Hymnal de 1892.
