Quel Ami fidèle et tendre

1. Quel Ami fidèle et tendre,
Nous avons en Jésus-Christ !
Toujours prêt à nous entendre,
À répondre à notre cri.
Il connaît nos défaillances,
Nos combats de chaque jour.
Sévère en Ses exigences,
Il est riche en Son amour.

2. Quel Ami fidèle et tendre,
Nous avons en Jésus-Christ !
Toujours prêt à nous comprendre,
Quand nous sommes en souci.
Disons-Lui toutes nos craintes,
Ouvrons-Lui tout notre cœur.
Bientôt Ses paroles saintes,
Nous rendront le vrai bonheur.

3. Quel Ami fidèle et tendre,
Nous avons en Jésus-Christ !
Il désire nous apprendre,
À toujours compter sur Lui.
S’Il nous voit vrais et sincères,
À chercher Sa sainteté,
Il écoute nos prières
Et nous rend la liberté.
