Quel Sauveur merveilleux

1. Quel Sauveur merveilleux je possède !
Il s’est sacrifié pour moi
Et sa vie innocente, il cède
Pour mourir sur l’infâme bois.

Refrain
Attaché à la croix pour moi,
Attaché à la croix pour moi,
Il a pris mon péché,
Il m’a délivré,
Attaché à la croix pour moi.

2. Il renonce à la gloire céleste
Pour le plan rédempteur de Dieu.
L’apparence est la plus modeste,
Ô quel prix pour me rendre heureux.
3. Maltraité, innocent, pour ma vie,
Pour mes iniquités, brisé
Et chargé de mes maladies,
Il mourut pour guérir, sauver.

4. Le salut accompli pour ses frères,
Mon Sauveur se rendit au ciel.
Il revient! Ô profond mystère,
Mon bonheur sera éternel.
